这是黑涡镇  我在这里出生  成长
私の生まれ育った　黒渦町
接下来要讲的故事
これからお話するのは
正是这个镇子中发生的种种不可思议之事
この町で起こった奇妙な出来事の数々です
伊藤润二
作品《漩涡》改编
基于漫画
漩涡
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  TG@KitaUji
翻校：寒山枫　时轴：帕露西　压制：東 風
招募翻译校对时轴，招募群：232487445
黑涡站
秀一
秀一くん
欢迎回来
お帰りなさい
我说  桐绘
なあ　桐絵
嗯？
ん？
要和我一起逃离这个镇子吗
一緒にこの町を脱出しないか
什么意思  私奔？
何それ　駆け落ち？
你什么都没感觉到吗
君は何も感じないのか？
什么
えっ？
最近  水里漩涡多得异常
最近　やけに渦が多い
这个啊  确实
ええ　そうね
甚至连风都要打着旋才肯吹过去
それに　風までもがやけに渦を巻きあがる
我老爸也变得怪怪的
親父が変になったのも
我觉得都是这个镇子有问题
この町のせいだと俺は思ってる
啊？
えっ？
老爸他最近连公司都不去
親父は　最近は会社へも行かず
总是窝在书房里
書斎に閉じこもって
一整天都目不转睛地
あふれかえった渦巻を
盯着数不清的漩涡看
一日中ただひたすら見つめているんだ
每当这时候  老爸的眼睛…
そうしているときの親父の目は…
都会不停地转动
ぐるぐる回っているんだ
左右眼  分别转
左右　別々に
而且异常地顺滑
しかも異様に滑らかに
左右两只眼睛  分别转？
左右の目を　別々に？
在有一天吃晚饭的时候…
ある日の夕食の関では…
※ 鸣门卷：常见翻译为鱼板，此处保留日语汉字
鸣门卷都不放的味增汤  要我怎么喝得进嘴！
鳴門巻きの入ってない味噌汁なんか食えるか！
还因为味增汤里没放鸣门卷而大发脾气
味噌汁に鳴門巻きが入っていないと怒りだして
总之  但凡看不到漩涡  他就绝不消停
とにかく　渦がなければ　気が済まないんだ
好像他哪怕是洗澡  都要先搅出漩涡来
風呂でも　必ず渦を作るらしい
你会笑我也不奇怪
笑うのも無理ないさ
要不是亲眼所见  很难体会那种不寒而栗的感觉
実際に見ないと　あの不気味さは分からない
噢  五点了
あっ　もう 5 時
这声音真讨厌
嫌な音だ
不停刮擦着我的耳膜
俺の耳の中をかき回しやがる
那片阴郁的海洋
あの陰鬱な海
漆黑邪恶的灯塔
邪悪な黒い灯台
阴暗险峻的群山
陰険な山々
还有这个镇子
この街並み
这一切都撕扯着我的神经
すべてが俺の神経を引っ掻き回す
没错  就是撕扯
そうだ　引っ掻き回すんだ
漩涡  都是漩涡
渦だ　渦巻だ
这个镇子正在被漩涡侵染
この町は渦巻に汚染され始めている
啊？你刚才说什么？
えっ　今　なんて言ったの？
我回来了
ただいま
其实啊  我最近对漩涡的花纹非常着迷
実は今　渦巻模様に凝ってましてね
秀一的爸爸来了？
秀一くんのお父さんだ？
在陶轮上成型的陶器
轆轤による作陶とは
正是阐释漩涡的艺术啊
いわば　渦巻の芸術ですな
漩涡的艺术？
渦巻の芸術？
这样  漩涡啊
なるほど　渦巻か
确实  有时会让人头晕目眩呢
確かに　時々目が回りますよ
怎么样  能为我做一个吗
どうです　私に一つ作ってくれませんか
做一个让人目眩神迷的盘子
特別　目の回りそうな皿を一枚
在盘子的表面画上漩涡的纹路
皿の表には渦巻模様を描いてください
像这样  一圈又一圈…
こう　ぐるぐると…
我想想  最好是黑色的漩涡
そうですな　黒い渦巻がいいですな
啊？
えっ？
五岛先生  我啊
私はね　五島さん
从漩涡中能感受到一些不可言说的东西
渦巻というものに何やら神秘的なものを感じるんです
不  应该说其中绝对蕴藏着某种神秘的力量
いや　絶対に　何か不思議な力が秘められてるに違いない
漩涡实在是太棒了
渦巻は素晴らしい！
漩涡才是最完美的艺术
渦巻こそ　最高な芸術だ
而您制作出这样的艺术品  简直是最完美的艺术家
そして　それを生み出すあなたが最高な芸術家だ
啊… 是嘛…
あぁ… はあ…
噢～ 你的男朋友  是在绿山读高中的啊
え～ 桐絵さんの彼　緑山高校なの？
初中他还是在这边读的
中学までは黒渦で
当时我们一直在一起呢
ずっと一緒だったんだけどね
那现在感觉很寂寞吧
それは寂しいわね
不过  我很羡慕你
でも　羨ましいわ
我甚至连喜欢的人都还没有呢
私なんて　好きな人さえいないんだもの
是吗？蓟你长得那么漂亮  肯定很多人追吧
そうなの？あざみさん　綺麗だし　モテモテなのに
啊  这个啊  是我小的时候
あっ　これね　小さいころね
想要吸引喜欢的男孩子的注意
好きだった男の子の気を引きたくて
去爬了绳网
綱渡りの真似をして
喂～ 你快下来啊！
おい～ 降りてこい！
结果摔了下来  留下了这个疤痕
落ちた時に出来た傷なの
早跟你说了  你没事吧
そらみろ　大丈夫か
不过也因祸得福  和他的关系一下子拉近了
だけど　おかげで　好きだった男の子と仲良くなれて
在那之后  我的恋情从未脱过靶
それ以来　私の恋は必ず実ってるのよ
说不定  这个疤痕有吸引男孩子的特殊魔力呢
この傷には　男の子を引きつけるパワーがあるのかもしれないわね
桐绘的男朋友  是个怎样的人呢
どんな人かしら　桐絵さんの彼
说不定你们其实已经见过了
すでに会ってるかもしれないわよ
比如在车站曾经擦肩而过
駅ですれ違ったりして
有可能
かもね
真是个美人
すごい美人だな
是黑谷蓟啊
黒谷あざみだよ
去搭个话吧
声をかけろよ
真漂亮啊
綺麗だな
是啊
うん
秀一
秀一くん
欢迎回来
お帰りなさい
这是我们班的黑谷蓟
こちら　クラスメイトの黒谷あざみさん
和你刚好相反
秀一くんとは逆で
她是从绿山市转来我们黑涡高中的
緑山市から黒渦高校に来ているのよ
初次见面  我是黑谷
初めまして　黒谷です
请多指教
どうも
抱歉  我有急事
失敬　急ぐので
怎么了  秀一？
どうしたの　秀一くん？
你什么都没感觉到吗
君は何も感じないのか
啊？
えっ？
是漩涡
渦巻だ
她身上不详的气息是漩涡的缘故
あの禍々しさは渦巻のせいだ
桐绘  你要当心
桐絵　気をつけろ
那个女人是漩涡啊
あの女は渦巻だ
秀一…
秀一くん…
我回来了
ただいま
喂  桐绘
おい　桐絵
斋藤先生跟我定制的盘子做好了
斎藤さんに頼まれてた皿が仕上がったんだ
你能帮我送过去吗
届けてくれないか
嗯…
うん…
不好意思啊
申し訳ないがね
我已经不需要这个了
もう必要ないんだよ
我终于明白了
ようやく分かったんだ
漩涡这东西  要凭自己制造才行
渦巻は自ら作り出すものだとね
你看  我已经能够做到这种程度了
ご覧　こんなこともできるようになった
我是田中桶店的人
田中桶店ですが
您订做的商品我给您送来了
ご注文の品をお届けに上がりました
哎呀  真是让我好等啊
やあ　待ってましたよ
等等
待って
其他的男人都在对我献殷勤
ほかの男の人は　みんなよくしてくれるのに
为什么唯独你会拒绝我呢
なぜ　あなただけ　私を拒否するの？
秀一
秀一さん
你的额头上藏着个什么
君　額に何を隠してる？
额头？
額？
噢  我那个月牙形的伤痕
あぁ　三日月型の傷跡のこと
是桐绘跟你说的吧
桐絵さんに聞いたのね
正好
ちょうどいいわ
只要给你看了这个  你也一定…
これを見れば　あなたもきっと…
果然是漩涡！
やっぱり　渦巻だ！
漩涡？
渦巻？
这伤痕本来是月牙的形状吗？
元々は三日月型の傷跡だったのか
是啊
そうよ
多亏了这个伤痕  我才…
この傷跡のおかげで　私…
这样啊  伤痕的两端向外延展  长成了漩涡的模样
そうか　傷の両端が伸びて　渦巻状になったんだ
是这个被漩涡所污染的镇子搞的鬼…
渦巻に汚染され始めたこの町のせいで…
不能耽搁了  你必须马上离开黑涡镇！
君は一刻も早く　この黒渦町から去るべきだ！
太过分了
ひどいわ
明明我一心一意地倾心于你
私は　あなたに夢中なのに
我还是第一次有这种感觉
こんな気持ちは初めてなのよ
我是为了你好
悪いことを言わない
在一切还能挽回之前  快点离开这个镇子！
手遅れになる前に　早くこの町から脱出するんだ！
一切还能挽回之前…
手遅れになる前に…
秀一…！
秀一さん…！
桐绘  你就不好奇吗
桐絵　君は知りたくないか
我老爸为什么会死
親父がなぜ死んだか
嗯？我听说他是从台阶上摔下来了
えっ　階段から落ちたんじゃ…
那是说给外人听的
それは表向きだ
事实上不是这样
本当は違う
对于身心状况明显不正常的老爸
心身ともに異常な状態になっていく親父を
我和老妈去了绿山市的医院
俺と袋は緑山市の病院に
想问问能不能让他住院
入院させようと相談に行ったんだ
夜里回到家时  却怎么也找不到老爸
夜　家に帰ったら　親父の姿が見えない
每个房间都找遍了
どの部屋にもいないんだ
不过…
ただ…
不过在老爸的书房里
ただ　親父の書斎に
突兀地放着一个很大的桶一样的东西
大きな桶のようなものがぽつんと置かれてあった
这是什么…
何かしら…
老爸他为了能把自己蜷成一个漩涡
親父は　自らの体を渦巻にするために
钻进了桶里
桶に入ったんだ
这过程中  他全身骨头粉碎  就这么死了
そして　全身な骨が砕けて　死んだ
那是… 什么啊
なんだ　あれは？
呜啊…
うわ…
那究竟是怎么回事
あれは一体なんなんだ
怎么了  发生什么事了
なんだ　どうした？
就那个啊  往天上看
あれだよ　上を見ろ
是老爸火葬的烟…
親父の煙だ…
后背发凉啊
気味が悪い
是个漩涡  这事不一般
渦巻だ　ただ事ではない
说不定是什么不详的前兆
不吉の前ぶれかもしれん
你们看！烟的尖端…
見ろ！煙の先が…
朝着蜻蜓池去了
トンボ池に降りていくぞ
老公  快停手吧  别再这么下去了！
あなた　やめて　いい加減にして！
夫人  您振作一点
奥さん　お気を確かに
妈！
母さん！
秀一  那是…
秀一　あれはあなたの…
是你爸爸啊…
お… お父さんよ…
妈！
母さん！
快叫救护车！
早く救急車を呼べ！
我刚叫了辆出租车过来
今　タクシーを呼んだからね
蓟…
あざみさん…
你没事吧
大丈夫？
你怎么来了
どうしてここに？
我有点担心你  就过来了
来ちゃったの　なんだか桐絵さんが心配で
谢谢你  蓟
ありがとう　あざみさん
蓟… 你的头上…
あざみさん… その額…
等等！
待って！
不要——
いやー！
斋藤夫人  医生马上就来
斎藤さん　すぐ先生が来ますからね
不要啊啊啊！
いやあああ！
离我远点！好可怕…
いや！怖っ…
黑谷
黒谷くん
是我  C班的冈田
俺だ　C 組の岡田だ
求求你  和我交往吧
頼む　俺と付き合ってくれ
纠缠不休
しつこいわね
我不是早拒绝你了吗
断ったはずよ
我知道
分かってる
可是  你身上有一种难以形容的吸引力
だけど　君には　言葉にできない吸引力がある
不断地要把我拉近你
俺は君に吸い寄せられるように
不管被你拒绝多少次  都还是想来到你的身边
何度断られても　また君の元へ来てしまう
我也不知道怎么办才好
どうしようもないんだ
好  打开教科书  翻到37页
はい　教科書を　37 ページに開いて
唉  片山  你看看现在都第几节课了啊
なんだ　片山　今何時限目だと思ってるんだ
对… 不起…
すみま… せん…
老师  片山他走路慢吞吞的
先生　片山は足が鈍くて
要花平常人10倍的时间才能到教室
普通の人の 10 倍時間がかかるんで
迟到也是没办法的
仕方ないんです
注意点  不准这么说别人
ほら　そういうことを言うんじゃない
片山  你怎么又淋得湿漉漉的
片山　またびしょ濡れじゃないか
跟你说过多少次了  好歹打把伞吧
傘くらい差すと何度も言ってるだろ
说到底  为什么你只在下雨天才来上学啊
だいたいお前　なぜ雨の日にしか学校に来ないんだ？
啊啊  对不起…
ああ　すみません…
好了好了  你快坐下吧
もういい　早く席につけ
好…
あぁ…
呆子！你到底打不打啊
のろま！やる気あんのか！
我真是看见你就来气
お前見てると　イライラするんだよ
喘… 喘不上气了  津村
く… 苦しいよ　津村くん
别叫得那么自来熟
なれなれしく呼ぶんじゃねえ
赶紧换衣服吧  呆子
早く着替えろよ　のろま
要不我们来帮你换好了
なんなら　手伝ってやろうか
快点  给我脱了
ほら　脱げよ
你们快住手啊
お前　やめてくれよ
你们干嘛呢
何してるのよ
你看看你这鸟样
見ろよ　このざま！
自那之后  老妈一直都对漩涡极为恐惧
あれ以来　ひどく渦巻を恐れるようになって
漩涡… 有漩涡！
渦巻… 渦巻！
甚至连自己的发旋都难以忍受  就剃光了头
自分のつむじにさえ怯えて　頭を丸めて
再后来…
そして…
漩涡… 漩涡…
渦巻… 渦巻…
还把自己手脚上的指纹全都切掉了
手足の指紋をすべて切り取ってしまったんだ
在老妈眼里  所有漩涡状的东西…
お袋には　渦巻状のものがすべて…
都会映出老爸死时的样子
親父の　あの最後の姿に見えるというんだ
据她说…
親父が…
「你也快点变成漩涡吧」
「お前も早く渦巻になれ」
老爸一直这么呼唤着她
と　呼んでいると
像现在这样  我们把指纹和发旋都遮起来
こうして　指紋とつむじを隠して
同时也请医生和护士们时刻注意
先生や看護師さんたちにも気を付けてもらって
她才终于恢复了一点平静
ようやく少し落ち着いてきて
能稍微吃上两口饭  睡上一会儿安稳觉
食べたり　眠ったりできるようになったんだ
蓟？
あざみさん？
蓟  是你吗
あざみさん　あざみさんでしょ
你还好吧  我很担心你
どうしてたの？心配してたのよ
桐绘  我感觉有点怪
桐絵さん　なんだか変なの
视线总是聚不上焦
視点が定まらなくて
你能帮我看看我的脸怎么了吗
ちょっと私の顔　見てくれない？
你要找我说什么
話ってなんだ？
桐绘她在哪儿
桐絵はどこにいる？
没  桐绘不会来
いや　桐絵って子は来ないよ
你说什么
なんだと
不好意思  我也是有苦衷的
すまない　ちょっと事情があって
秀一
秀一さん
我好想见你啊  秀一
会いたかったわ　秀一さん
黑谷  你会遵守约定  跟我交往的吧
黒谷くん　約束通り　俺と付き合ってくれるよね
不会的  冈田
いいえ　岡田くん
已经没你的事了
あなたには　もう用はないわ
回去吧
帰って
什么…
そんな…
说好了我把这个男的叫过来
この男を連れてきたら
你就会和我交往的吧
俺の恋人になってくれるって
我只是想见秀一而已
私　秀一さんに会いたかっただけなの
可… 可恶  你骗我！
ち… ちくしょう　騙したな！
黑… 黑谷
く… 黒谷くん
这究竟是怎么一回事啊
一体どうなってしまったんだ
桐绘！
桐絵！
秀一
秀一くん
我在这儿
ここだ
秀一  怎么回事？干嘛爬那么高
秀一くん　どうしたの？そんなところで
有个男的被吸进去了
男が吸い込まれた
什么…
えぇ…
被黑谷蓟吸走了！
黒谷あざみに！
你看那边
見ろ
蓟？
あざみさん？
她被自己身体上出现的漩涡吸进去了
自分の体に現れた渦巻に吸い込まれているんだ
眼前这副骇人的景象
その恐ろしい光景が
不过是层层环绕的恐怖漩涡的入口而已
渦の入り口に過ぎなかったということに
而此时的我们  对这个事实  还一无所知
私たちはまだ　気づいていませんでした